（清原）金で集めた屈強の猛者が
棒担ぎ兼　護衛。➡
麻呂は　安全な室内から
一方的に射殺。➡
これが
麻呂考案の戦闘神輿じゃ！
けっ　こけおどしだ。
あんなデカブツ
的にされて終わる。
あれだけ目立てば
否が応でも狙われるが…。
（吹雪）
神輿まで　たどりつけても…。
（清原）フヒャ～ホホホ～！
ん～。
（吹雪）
まずい　どんどん密集している。➡
ああまで固まると
貞宗軍が背後に入り込む。➡
分断されて壊滅もある。
吹雪　早まるな！
心配無用！
伝令です。　知恵を伝えに。
（吹雪）
《戦知らずの公家の怖さだ》➡
《武士の常識を外れた戦術は
ハマると危険だ》
（清原）フヒャハハハ～！➡
踏み殺せ！　斬り殺せ！➡
麻呂も射殺す！
すべては　麻呂世界の…。
（清原）いや…。➡
帝世界のため。
麻呂には…
無理でごじゃりまする。
国司の命を平気で狙う
あの獣どもを➡
統治などできませぬ。
（後醍醐天皇）朕の命でもか？
（清原）我が清原家は
もともと下級貴族。➡
国司になれる家柄も
器もないのでごじゃる。
そもそも　なぜ　帝は
麻呂ごときを国司にお任じに？
（後醍醐天皇）清原よ。
朕が最も愛するのは家柄ではない。
（後醍醐天皇）気概だ。➡
時代を変革しようとする
気概ある者だ。➡
鎌倉の時代から
汝は思っていたはずだ。➡
幕府の武家に尻尾を振り➡
既得権益を貪るだけの
怠惰な公家が➡
なぜ　のうのうと
役職を占めているのかと。➡
自分なら　もっと世界を
変えられるのに…　と。➡
汝の目に秘めた情熱　野心　気概。➡
当時から
朕は　汝を買っていたのだ。
あっ…　帝が…　そんな前から…
麻呂ごとき公家の端くれを？
（後醍醐天皇）汝には家格はない。
大舞台での実績もない。➡
されど　天をも突く気概がある。➡
だから信濃を託すのだ。➡
行け　清原。➡
その気概で信濃を統べよ。➡
朕がつくる世のために。
帝が行けと仰せだ！
（清原）ははーっ！
［後醍醐天皇も　また➡
比類なき覇気とカリスマを備えた
英雄だった］
［帝の覇気が
乗り移ったかのように➡
多くの貴族が慣れない武器を持ち
命がけで戦場に立った］
［この時代の
異常な特色の一つである］
（吹雪）保科殿！➡
兵を左側へ！➡
右の兵も回せる限り　左に集中を！
えっ？
（清原）
すべては　帝の御世のため！➡
帝世界を
この信濃につくるのじゃ！
♬～
（清原軍）そりゃああー！
（保科郎党）ぐああ～！
ククク…　叫べ　愚民ども。
その声こそが
新しき御世の鐘ぞ。➡
正しき世を築くには
まず穢れを刈らねばならぬ。
帝の御世は　この血の上に咲く！
うっ…　ぐああ～！
（清原）帝…　ご覧あれ。
この血潮こそが
忠義の印にございます。
言われた通り兵をまとめたが。
放てー！
（保科）数が多すぎる。➡
倒しても倒しても
地の底から這い出てくるようだ！
（吹雪）大丈夫　このまま続けて。
そろそろ頃合いのはずだ。
（清原）フフフフ…。➡
おお…！
何じゃ！？　しっかり支えぬか！
ぬう…　ええい
代わりの兵は　どうした！
ん？
ああっ！
うう…。
何をグズグズしておる！？
さっさと立て直せ！
（吹雪）左手で
太刀を扱える者は多くない。
そこを狙えば　担ぎ手たちの陣形を
崩すことができる。
左だ！　左！
左から集中して攻撃しろ！
続け　四宮！　敵将をとる！
のおおお～！　揺れる！　揺れる！
これでは弓が…。
うおおおー！
あ？
ああああ～！
（弧次郎）終わったな。
（玄蕃）所詮は　公家のお遊びか。➡
とっとと帰って
褒美もらおうぜ～。➡
あの国司を討ち取ったんだからよ。
（弧次郎）
自分の手柄みたいに言うな！
（玄蕃）え？　違うの？
ん？
ん？　どうした？　坊。
いや…。
四宮本陣の背後の山が…
今　何か…。
光…。
武具？
山…。
（馬のいななき）
（弧次郎）若！？
四宮軍に
逃げる用意をさせないと！
最悪の場合　背後から奇襲が来る！
はあ！？　そんなん　ありえん！➡
四宮軍の背後は　延々深い山だ。
あんな場所に　まとまった軍なんか
入り込めるはず…。
うっ…。　んん…。
それに若　敵方の
主な武将は出尽くしたはずだ！
心当たりが一人いる。
狡猾で用意周到。
山伝いの奇襲を得意とする
知略の将が。
裏山から奇襲が来る？
何の気配もないが。➡
何を根拠に？
根拠はないのですが
とにかく早く退却を！
（武士）国司を負かして
勝つ寸前だぞ。➡
こんな時に本陣を動かせん。
うう…　あっ。
神を信じる我らが土地で
神輿とは　片腹痛いわ！
神輿に乗れるのは神様だ。
この信濃じゃ…。
（保科）お一人だけだぜ！
ひぃ～！
（武士）
四宮殿が戻ってから話は聞こう。
それでは遅い！
逃げ好きの勘です。
どうか早く！
⚟て…。
あっ。
（一同）ん？
敵…　敵…。
（武士）敵？
ぐっ…。
（地鳴り）
（一同）うおおおー！
て…　敵襲ー！！
何だ！？
弥三郎！
（保科）しまった！
（清原）ひぃ…　ひぃ…！
奴は　俺が追う！
四宮は　本陣へ行ってくれ！
うぎゃあ～！　逃げろ～！
あっ！
若！
弧次郎！　玄蕃！
♬～
《瘴奸…》
時行さま…。
（瘴奸）３つの戦場で
始まった戦は➡
数日で北と南の兵力が
最適化され➡
双方の戦力が
中央に集中し➡
決戦になるはず。➡
各陣営の兵力を分析した結果➡
決戦の時は　４日目と予測し➡
それに合わせ
山の中　兵を進めた。➡
さらに　国司が作った秘密兵器の
情報を聞き　策に組み込んだ。➡
戦場の注意を集めるには
最適なおもちゃだ。➡
皆の注意が
神輿に向いている隙に➡
一気に四宮本陣に接近し
奇襲した。
これが軍略だ。　長寿丸殿。
軍略…。
（瘴奸）小物の大将を
逃げ回って討ち取り➡
小さな村を守れても➡
大きな戦の流れを読めなくては
君は将来➡
大きな物を手にすることは
できないだろう。➡
楠木殿にでも
戦を教われればよかったのになぁ。
だが残念！　良い子は死ぬ時間だ！
（弧次郎）若！
（瘴奸）なっ！？
奴ら　徒歩だ。
馬には　追いつけねえ！
ああ。
⚟さすがだ　瘴奸。
貴様の策が　ピタリ当たった。
（瘴奸）殿。
（貞宗）フッ…　この隙に
わしも防衛線を突破できた。➡
このまま一気に
四宮軍を駆逐するぞ！
（瘴奸）はっ！
《一人の武将のたった一手で➡
全ての戦局が
ひっくり返されてしまった》
《これが戦》
《これが軍略》
くそ！　俺が本陣を離れてた隙に。
（四宮）《ダメだ…
一度瓦解した軍は　立て直せない》
四宮殿！
ごめんなさい！　私が
もう少し早く気づいていれば。
馬鹿言うな！
そこまで子供を頼るようじゃ➡
武士がすたるぜ。➡
今　考えてるのは
この負けを　どうまとめるかだ。➡
保科の時と同じように➡
うちも　そう簡単に
領地を捨てることはできん。➡
だが　この混乱の中
踏みとどまれば　全滅は必至だ。
うわあ～！
（望月）うおおお…　りゃああ～！
も…　望月殿！？
（亜也子）すいません
味方ごと吹っ飛ばしたんで➡
救助　お願いします。
諏訪神党三大将より
四宮党に伝令する！➡
この戦　逃げるが勝ちと心得よ！➡
しんがりで　一刻　稼いでやるから
一族を連れて保科領へ退け！➡
いずれ必ず
諏訪明神が立ち上がられる。➡
生きながらえて　その時を待て！
（四宮軍）おお…。
おお　諏訪明神が！
（武士）ありがたや。
その時のためなら➡
どんな屈辱も　今は耐えよう！
（四宮）《助かるぜ。
三大将の言葉は　説得力が違う》
よし　敵は望月様にお任せして
退却準備だ！
（四宮軍）おお！
望月様は　北にいたはずじゃ。
なぜ　この戦場へ？
あの後　この中の戦場のことを
父上に伝えに行ったんだけど➡
私の報告　聞いた途端
父上ったらね➡
「なんかつまらん」って
すぐ出発したの。
つまらん？
（望月）ああ！
ここの戦場の敵の動きが
つまらなすぎた。
だから　なんか面白い
どんでん返しがある気がして➡
心配になってな。
ざ…　雑。　けど助かった。
（望月）もともと
今回は　勝ち目の薄い戦。➡
まだ　頼重様が
表立って動けないのだから➡
仕方のないこと。➡
犬甘　常岩　両氏共に➡
負けた時には
山奥に潜むよう言い渡してあり➡
そのための物資も住居も
頼重様の手で準備してある。➡
これは　あくまで前哨戦。➡
人の犠牲を極力抑え➡
諏訪神党の結束を高めるのが
頼重様の狙いだ。
《そこまで　頼重殿は計算して…》
《瘴奸とは
また別の深遠な軍略だ》
（望月）そして　若君。
諏訪神党のため　昼夜を分かたず
命がけで走る献身的なお姿。
仲間たち皆　あなた様に
深く感じ入りました。➡
次の大戦　我ら信濃の民は➡
あなた様への協力を
惜しまぬと約束しましょう。
［私たち逃若党の最後の任務は➡
中の戦場の敗北を
南に伝えに行くことだった］
［伝令を聞くなり
海野殿と祢津殿は中へと急行し➡
三大将の奮戦で
窮地の四宮党を救出］
［人的損害は
最小限に抑えられた］
［勝ち目が消えた　北の常岩殿と
南の犬甘殿は　山中に逃走し➡
国司・清原は
混乱の中　取り逃がしてしまった］
［瘴奸と小笠原軍は
かろうじて食い止めたが➡
領地は　大きく奪われてしまった］
口惜しいが　世話になるぜ　弥三郎。
（保科）おう。　敵の策に乗せられ
清原も仕留め損ねた。
今回の責任は　俺にある。➡
四宮党の生活の世話
戦死者の供養➡
すべて保科党で請け負おう。
（四宮）恩にきる。
四宮殿がいれば百人力だ！
次こそ　奴らをぶち殺しましょう！
あ…　ああ。
（四宮）《こいつら
温度差あるんだよなぁ　うちと》
ハッハッハッハッハ！
なんなら
このまま両党合併するか。
先々のために。
フッ…　それもいいかもな。
諏訪明神が立ってくださると
確かに聞いた。➡
生きて　その日を迎えるためなら
何でもするさ。
［朝敵のレッテルを貼られ
戦に敗北した諏訪神党］
［このままいけば
土地をすべて奪われてしまう］
［一か八かの大乱に
賭けるしかない］
［その意識と覚悟が
共有されていく］
ハァ…！
（せき）
（上卿）蔵人頭　源　光範。➡
参議　橘　教隆。➡
権中納言　藤原　公平。➡
こたびの昇進　以上の者とする。
才あっても　家柄のせいで➡
出世の道が続かぬというのも
つらいですなぁ。
（清原）
出世の道が続かぬのもつらいが➡
鎌倉に下らねば
出世できぬのも悲しいものです。
清原殿　叶わぬ出世を
嘆いてばかりでも仕方ない。
このような時代であることも
受け入れるよりほかあるまい。
（清原）それでも➡
家柄のない者も出世が叶う日が
来るのを待つのみです。
頼継！　頼継！
どこへ行ったのだ　頼継は。
頼継！
ハァ…　負け戦を報告するのは
心が重い。
頼重様は　あなた様の無事を
何より喜ばれます。
あれを見てください。➡
頼重様は　あなた様が戦場に行く時
いつも　あそこに小屋を作らせ➡
誰も入れずに禊を行い
あなた様の無事を祈っていました。
禊…。
《この季節に
冷水をかぶるなんて…》
《そこまで私のことを》
《今回　はっきりと実感した》
《私の目標は
頼重殿の目標と同じなんだ》
《北条の再興は
すなわち信濃の民を助けること》
《落ち込んでる場合じゃない》
《私は　あの人と一緒に
天下を目指すんだ！》
ただ今　戻りました　頼重殿！
あっ。
（頼重）あっ。
［頼重が　温泉に入っている］
［神力で掘り当てた温泉に➡
酒とつまみを持ち込んで
入っている］
何　人が命張ってるときに
遊び散らかしてんだ　バカ明神！
い…　いや～
さっきまで禊してたし！
お湯かぶっても
気持ちいいだけじゃん！
い…　いいんです！
冷水でやるなんて決まりないし！
やはり　この人とは
一緒にやれないかもしれない。
懲らしめろ～！
うら～！
（雫）おお～。
［今回の戦で
諏訪側は　領地を失い➡
代わりに絆を得た］
［何よりも　時行と頼重が
より強く目的を共有し➡
諏訪陣営が大戦に向けて
一枚岩となった］
［…かに見えた］
♬～